# vagrant-task1O

5) 
Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
По умолчанию Vagrant сохдал виртуальную машину:
1) С рандомным именем виртуальной машины.
2) 2 ядра 
3) 2 гб озу

6)
Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
      vb.gui = false
      vb.memory=4096
      vb.cpus=4
    end

8)
Какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
Переменная - histsize
По умолчанию хранит первые 500 строк.
2403 строка.
Также можно вывести последние строчки истории, например:
history 20

что делает директива ignoreboth в bash?
ignoreboth это параметор который относиться к HISTCONTROL

ignoreboth — использовать обе опции ‘ignorespace - не сохранять строки начинающиеся с символа <пробел>’ и ‘ignoredups - не сохранять строки, совпадающие с последней выполненной командой’
833 строка в BASH

9)
В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
Фигурные скобки могут выступать в качестве шаблона, который может иметь начальную часть, и конечную.
echo Число_{1..5}
Могу разделяться слова запятыми, пробелы не допускаються.
1078 строка в man bash.

10)
С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
touch {1..1000000}
Максимальное коллиичество аргументов у меня выставлено - 147060 нужно редактировать ARG_MAX

11)
В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
Возвращает статус 0 или 1 в зависимости от оценки условного выражения. 
Разделение слов и раскрытие имени пути не выполняется для слов между [[и]]; расширение тильды, параметри расширение переменных, арифметическое расширение, подстановка команд, подстановка процессов и повторные кавычки.
В данной конструкции мы проверяем наличие файла и являеться ли он папкой.

12)
Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/local/bin/bash
bash is /bin/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

1) Создать папку - mkdir /tmp/new_folder
2) Скопировать bash - cp /bin/bash /tmp/new_folder
3) Указуем путь к новой папке с башем - export PATH=/tmp/new_folder:$PATH


13)
Чем отличается планирование команд с помощью batch и at - планируем задачу в будущем!
Команда at используется для назначения одноразового задания на заданное время
Команда batch — для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.

Чтобы использовать at или batch, необходимо, чтобы был установлен RPM-пакет at и запущена служба atd. Чтобы узнать, установлен ли этот пакет, выполните команду rpm -q at. Чтобы определить, работает ли служба, воспользуйтесь командой /sbin/service atd status.



